# JavaScript Style Guide
---------------------

#### Содержание:

1. [Нейминг](#naming)
2. [Объявление переменных](#variable-declaration)
3. [Отступы и пробелы](#indents-and-spaces)
4. [Точка с запятой](#semicolon)
5. [Кавычки](#quotes)
6. [Запятые](#comma)
7. [Длина строки](#string-length)
8. [Функции - под кодом](#functions-under-code)
9. [Неиспользуемый код](#unused-code)
10. [Выносите JS-код в отдельный файл](#js-in-another-file)

---------------------
### <a name="naming">1. Нейминг</a>

Переменные необходимо называть на английском языке, буквами в верхнем или нижнем регистре с использованием символов & и _ а так же чисел.
Имя переменной должно быть осмысленным.
При использовании составного имени, необходимо пользоваться верблюжьей нотацией, либо записью слов через нижнее подчеркивание.
Нельзя называть переменные транслитом.
Нельзя начинать переменные с числа.
Нельзя использовать ключевые слова, то есть слова, используемые в определениях конструкций языка. Например, нельзя выбирать слова var, return, class, const и т.д.

Хорошо:
``` js
const username = 'Вася';
const firstName = 'Вася';
```    
Плохо:
``` js
const ИмяПользователя = 'Вася';
const imyapolzovatelia = 'Вася';
const return = 123;
const nnnnnnn = 123;
``` 
Имя функции следует тем же правилам, что и имя переменной. Основное отличие – оно должно быть глаголом, т.к. функция – это действие.
Как правило, используются глагольные префиксы, обозначающие общий характер действия, после которых следует уточнение.

``` js
getAge(..)          // get, "получает" возраст
calcD(..)           // calc, "вычисляет" дискриминант
createForm(..)      // create, "создает" форму
checkPermission(..) // check, "проверяет" разрешение,возвращает true/false
``` 

---------------------

###  <a name="variable-declaration">2. Объявление переменных</a>

При объявлении переменных нужно избегать использования var. Переменные, объявленные через var, дают возможность переопределять значения, что может привести к ошибкам и усложнению понимания кода. Если есть необходимость в переопределении значения, то лучше объявлять переменные через let. Переменная, объявленная через let,  очень похожа на var, но за исключением того, что переменную let можно объявить только один раз.

``` js
var a = 10;
var a = 20;
console.log(a); // 20
``` 

``` js
let b = 10;
let b = 20;
console.log(b); // SyntaxError
``` 
Необходимо помнить: у let и const  блочная область видимости, а у var область видимости – функция.

``` js
{
  let a = 1;
  const b = 2;
  var c = 3;
}

console.log(a); // ReferenceError
console.log(b); // ReferenceError
console.log(c); // 3
``` 

---------------------
### <a name="indents-and-spaces">3. Отступы и пробелы</a>
Отступ при вложенности - 2 пробела на каждый уровень вложенности.

Хорошо:
``` js
if (age < 98) {
  for (var i = 0, iMax = items.length; i < iMax; ++i) {
    // тело цикла
  }
}
``` 

Плохо:
``` js
if (age < 98) {
for (var i = 0, iMax = items.length; i < iMax; ++i) {
// тело цикла
}
}
```

Между логическими блоками(циклами, функциями и т.д.) следует оставлять пустую строку. Это делает код более читабельным. Избегайте блоков кода более 9 строк подряд. 

Хорошо:
``` js
var i;
var iMax = items.length;
for (i = 0; i < iMax, ++i) {
  // тело цикла
}

function showName() {
  // тело функции
}
```
Плохо:

```js
var i;
var iMax = items.length;

for (i = 0; i < iMax, ++i) {
  // тело цикла
}
function showName() {
  // тело функции
}
```

Используйте пробелы между параметрами и не используйте между именем функции и скобкой.

Хорошо:
```js
function edit(name, age) {
  // тело функции
}
```

Плохо:
```js
function edit (name,age) {
  // тело функции
}
```

При создании анонимной функции необходимо использовать пробел перед скобкой.

Хорошо:
```js
function (name, age) {
  // тело функции
}
```
Плохо:
```js
function(name,age) {
  // тело функции
}
```
Используйте пробелы вокруг операторов.

Хорошо:
```js
if (age < 100) {
  // тело цикла
}
```
Плохо:
```js
if (age<100) {
  // тело цикла
}
```

Открывающая фигурная скобка располагается на той же строке. Перед скобкой пробел. Закрывающая скобка располагается на новой строке.

Хорошо:
```js
function edit(name, age) {
  if (age < 100) {
    // тело цикла
  }
}
```
Плохо:
```js
function edit(name, age)
{
  if (age < 100) {/*тело цикла*/}
}
```
---------------------
### <a name="semicolon">4. Точка с запятой</a>

Всегда ставьте точку с запятой в конце выражения.

Плохо, такой код работать не будет:
```js
alert("Сейчас будет ошибка")
[1, 2].forEach(alert)
```
Хорошо:
```js
alert( "Сейчас будет ошибка" );
[1, 2].forEach(alert)
```
---------------------
### <a name="quotes">5. Кавычки</a>
Предпочтительно использовать одинарные кавычки везде в коде. Двойные кавычки обычно встречаются в HTML-атрибутах, поэтому использование одинарных кавычек помогает избежать проблем при работе с HTML-строками.

Хорошо:
```js
const username = 'Вася';
const city = 'Москва';
```

Плохо:
```js
const username = 'Вася';
const city = "Москва";
```
---------------------
### <a name="comma">6.	Запятые</a>
Не начинайте строку с запятой, а так же добавляйте висячие запятые, т.к. это даёт понятную разницу при просмотре изменений.

Хорошо:
```js
const user = {
  username: 'Вася',
  age: 21,
  city: 'Москва',
}
```
Плохо:
```js
const user = {
  username: 'Вася'
  , age: 21
  , city: 'Москва'
}
```
---------------------
### <a name="string-length">7.	Длина строки</a>
Максимальную длину строки согласовывают в команде. Как правило, это либо 80, либо 120 символов, в зависимости от того, какие мониторы у hазработчиков.

Более длинные строки необходимо разбивать для улучшения читаемости.

---------------------

### <a name="functions-under-code">8. Функции – под кодом</a>
Дело в том, что при чтении кода мы хотим знать в первую очередь, что он делает, а уже затем какие функции ему помогают. Если первым идёт код, то это как раз дает необходимую информацию. Что же касается функций, то вполне возможно нам и не понадобится их читать, особенно если они названы адекватно и то, что они делают, понятно из названия.

Хорошо:
```js
// код, использующий функции
var elem = createElement();
setHandler(elem);
walkAround();

// --- функции ---

function createElement() {
  ...
}

function setHandler(elem) {
  ...
}

function walkAround() {
  ...
}
```
Плохо:
```js
// объявить функции
function createElement() {
  ...
}

function setHandler(elem) {
  ...
}

function walkAround() {
  ...
}

// код, использующий функции
var elem = createElement();
setHandler(elem);
walkAround();
```
---------------------

### <a name="unused-code">9. Неиспользуемый код</a>

Неиспользуемый код не остаётся в программе в закомментированном виде на тот случай, если он понадобится позже. Такой код, если он всё же понадобится, можно будет найти в системе контроля версий, если она используется, или в чём-то вроде заметок программиста, предназначенных для хранения подобного кода.

---------------------

### <a name="js-in-another-file">10. Выносите JS-код в отдельный файл</a>
Использование файла .js для кода Javascript более предпочтительно, чем включение скрипта в HTML документ, кроме того, браузер кеширует файл, в результате чего сайт работает быстрее.
Размещайте ваш код Javascript в файле .js, а затем с помощью тега `<script>` ваш HTML документ может импортировать код.


Не так давно хорошей практикой считалось вставка файлов Javascript между тегами `<head>` и `</head>` HTML документа. Но браузеры читают HTML файлы сверху вниз и загружают внешние файлы динамически. Таким образом, вставка скрипта между `<head>` и `</head>` приведет к тому, что код Javascript  будет загружаться перед основным контентом страницы. Чтобы всегда загружать скрипты после контента, вставка Javascript файлов должна осуществляться внизу HTML файла.

---------------------
